# JavaScript函数和创建函数
## 了解函数的用途
函数是由事件驱动的活着当它被调用时执行的可重复使用的代码块。
## JavaScript 函数定义
在JavaScript中使用函数时，必须先定义这个函数，然后才能对这个函数进行调用。下面先介绍函数的定义方式：

```
function 函数名（参数列表）
{
    代码块
}
利用function来定义一个函数
```

- **函数名：**调用函数时通过函数名进行调用。		
对于函数的命名，一般应该使用能够描述函数功能的单词进行描述，往往也可以使用多个单词组合进行命名，这样能够提高脚本的可读性。
- **参数列表：**参数列表是可选的，在必要的时候；可以使用参数列表向函数传递一些参数，以便在函数中可以使用这些参数。
- **代码块：**代码块中的代码包含在一对大括号中，通过代码块的执行完成函数的功能，如果需要返回一个值给调用函数的语句，应该在代码块中使用return语句。

## JavaScript 函数参数

- **调用带参数的函数：**在调用函数时，可以向其传递值，这些值被称为参数。	
这些参数可以在函数中使用。可以发送任意多的参数，由逗号 (,) 分隔：
`myFunction(argument1,argument2)`		
当您声明函数时，请把参数作为变量来声明：

```
function myFunction(var1,var2)
{
   这里是要执行的代码
}
```		
变量和参数必须以一致的顺序出现。第一个变量就是第一个被传递的参数的给定的值，以此类推。
## 带返回值的函数

- 在使用 return 语句时，函数会停止执行，并返回指定的值。

```javascript
function myFunction()
{
   var x=5;
   return x;
}
```
上面的函数会返回值 5。	
	
> 注释：整个 JavaScript 并不会停止执行，仅仅是函数。JavaScript 将继续执行代码，从调用函数的地方。

## 局部变量和全局变量

- **局部 JavaScript 变量**	
在 JavaScript 函数内部声明的变量（使用 var）是局部变量，所以只能在函数内部访问它（该变量的作用域是局部的）。			
可以在不同的函数中使用名称相同的局部变量，因为只有声明过该变量的函数才能识别出该变量。			
只要函数运行完毕，本地变量就会被删除。
- **全局 JavaScript 变量**	
在函数外声明的变量是全局变量，网页上的所有脚本和函数都能访问它。
- **JavaScript 变量的生存期**
JavaScript 变量的生命期从它们被声明的时间开始。		
**局部变量会在函数运行以后被删除。**		
**全局变量会在页面关闭后被删除。**	
	
如果把值赋给尚未声明的变量，该变量将被自动作为全局变量声明。这条语句：`carname="Volvo";`		
将声明一个全局变量 carname，即使它在函数内执行。

## JavaScript 函数调用
函数在定义好之后，不能自动执行，需要进行调用		
调用方式：		
1. 在`<script>`标签内调用  
例：		
```javascript
<script>
function demo(){
   var a=10;
   var b=20;
   var sum=a+b;
   alert(sum);
}
demo();//调用函数
</script> 
```		
2. 在HTML文件中调用

例：		
```javascript
<form>
<input type=“button” value=“按钮” onclick=“demo()”>
</form>
或<button onclick=“demo()”>按钮</button>
```
## JavaScript 闭包
**解释：** 一个拥有许多变量和绑定了这些变量的环境的表达式（通常是一个函数），因而这些变量也是该表达式的一部分。		
**闭包的特点：**
		
1. 作为一个函数变量的一个引用，当函数返回时，其处于激活状态。	
2. 一个闭包就是当一个函数返回时，一个没有释放资源的栈区。

**原因：**javascript允许使用内部函数---即函数定义和函数表达式位于另一个函数的函数体内。而且，这些内部函数可以访问它们所在的外部函数中声明的所有局部变量、参数和声明的其他内部函数。		
当其中一个这样的内部函数在包含它们的外部函数之外被调用时，就会形成闭包。	
	
例：		
```javascript
function closure(){
    var str = "I'm a part variable.";
    return function(){
    alert(str);
    }
}
var fObj = closure();
fObj();
```		
在上面代码中，str是定义在函数closure中局部变量，若str在closure函数调用完成以后不能再被访问，则在函数执行完成后str将被释放。	
但是由于函数closure返回了一个内部函数，且这个返回的函数引用了str变量，导致了str可能会在closure函数执行完成以后还会被引用，所以str所占用的资源不会被回收。这样closure就形成了一个闭包。